# 访问权限修饰符and修饰符

* 4种访问权限修饰符
* 修饰符

|关键字|本类|子孙类|包内|包外|可修饰|说明|
| --- | --- | --- | --- | --- | ---|---|
|public| ✅| ✅| ✅| ✅|类、变量、方法|公共的|
|protected|✅|✅|✅|❌|变量，方法|本类及继承子类|
|默认|✅|✅|✅|❌|类、变量、方法|同一包内可见|
|private|✅|❌|❌|❌|变量，方法|只允许自己类访问，不能被继承|



1. final
2. static

### 作用：方便在没有创建对象的情况下来进行调用static（方法/变量）
### 规则：






在《Java编程思想》P86页有这样一段话：

"static方法就是没有this的方法。在static方法内部不能调用非静态方法，
反过来是可以的。而且可以在没有创建任何对象的前提下，仅仅通过类本身来调用static方法。
这实际上正是static方法的主要用途。”

1）static方法

　　static方法一般称作静态方法，由于静态方法不依赖于任何对象就可以进行访问，因此对于静态方法来说，是没有this的，因为它不依附于任何对象，既然都没有对象，就谈不上this了。并且由于这个特性，在静态方法中不能访问类的非静态成员变量和非静态成员方法，因为非静态成员方法/变量都是必须依赖具体的对象才能够被调用。

　　但是要注意的是，虽然在静态方法中不能访问非静态成员方法和非静态成员变量，但是在非静态成员方法中是可以访问静态成员方法/变量的。


2）static变量

　　static变量也称作静态变量，静态变量和非静态变量的区别是：静态变量被所有的对象所共享，在内存中只有一个副本，它当且仅当在类初次加载时会被初始化。而非静态变量是对象所拥有的，在创建对象的时候被初始化，存在多个副本，各个对象拥有的副本互不影响。

　　static成员变量的初始化顺序按照定义的顺序进行初始化

3）static代码块

　　static关键字还有一个比较关键的作用就是 用来形成静态代码块以优化程序性能。static块可以置于类中的任何地方，类中可以有多个static块。在类初次被加载的时候，会按照static块的顺序来执行每个static块，并且只会执行一次。





3. abstract



java中的类修饰符、成员变量修饰符、方法修饰符。
类修饰符：

public（访问控制符），将一个类声明为公共类，他可以被任何对象访问，一个程序的主类必须是公共类。

abstract，将一个类声明为抽象类，没有实现的方法，需要子类提供方法实现。

final，将一个类生命为最终（即非继承类），表示他不能被其他类继承。

friendly，默认的修饰符，只有在相同包中的对象才能使用这样的类。

  

成员变量修饰符：

public（公共访问控制符），指定该变量为公共的，他可以被任何对象的方法访问。

private（私有访问控制符）指定该变量只允许自己的类的方法访问，其他任何类（包括子类）中的方法均不能访问。

protected（保护访问控制符）指定该变量可以别被自己的类和子类访问。在子类中可以覆盖此变量。

friendly ，在同一个包中的类可以访问，其他包中的类不能访问。

final，最终修饰符，指定此变量的值不能变。

static（静态修饰符）指定变量被所有对象共享，即所有实例都可以使用该变量。变量属于这个类。

transient（过度修饰符）指定该变量是系统保留，暂无特别作用的临时性变量。

volatile（易失修饰符）指定该变量可以同时被几个线程控制和修改。

  

方法修饰符：

public（公共控制符）

private（私有控制符）指定此方法只能有自己类等方法访问，其他的类不能访问（包括子类）

protected（保护访问控制符）指定该方法可以被它的类和子类进行访问。

final，指定该方法不能被重载。

static，指定不需要实例化就可以激活的一个方法。

synchronize，同步修饰符，在多个线程中，该修饰符用于在运行前，对他所属的方法加锁，以防止其他线程的访问，运行结束后解锁。

native，本地修饰符。指定此方法的方法体是用其他语言在程序外部编写的。